# Kotlin IN ACTION 1장 코틀린은 무엇이며, 왜 필요한가 정리 
## 코틀린의 핵심적인 특징

### 정적 타입 지정으로 코틀린 성능, 신뢰성, 유지보수성이 모두 좋아진다. 
정적 타입 언어의 핵심적인 장점은 프로그램의 모든 식의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있다는 점이다.  
코틀린 컴파일러는 접근하려는 메서드나 필드가 실제로 존재하는지 검증할 수 있다. 따라서 필드가 존재하지 않거나 함수의 반환 타입이 예상과 달라짐으로 일어날 수 있는 버그를 컴파일 시점에 확인하여 미리 방지할 수 있다. 

 ### 정적 타입 지정의 장점
 1. __성능__: 어떤 메서드를 호출할지를 런타임에서 확인할 필요가 없기 떄문에 메서드 호출이 빠르다.
 2. __신뢰성__: 컴파일러가 타입을 사용해 프로그램의 일관성을 검증한다. 따라서 실행 시점에 버그가 줄어든다. 
 3. __유지 보수성__: 코드가 작용하는 타입을 볼 수 있기 때문에 낯선 코드를 다룰때도 더 쉽게 다룰 수 있다.
 4. __도구 지원__: 정적 타입 지정을 사용하면 리팩터링의 신뢰도를 높일 수 있고, 코드 완성이나 다른 IDE 기능의 정확도를 높일 수 있다. 

 ### 동적 타입 지정 언어와의 차이 ? 
 동적 타입 지정 언어는 타입과 관계없이 모든 값을 변수에 넣을 수 있고 메서드나 필드 검증이 실행 시점에 일어난다.  
 따라서 코드가 짧아지고 데이터 구조를 유연하게 생성하고 사용할 수 있다.  
 하지만 이를 잘못 입력하거나 파라미터를 잘못 전다랗는 실수도 컴파일 시 걸러내지 못하고 실행 시점에 오류가 발생한다. 

### 타입 추론 ? 
컴파일러가 문맥을 고려해 변수 타입을 결정하는 기능을 타입 추론이라고 한다.  
코틀린은 타입 추론을 제공함으로서 정적 타입 지정 언어에서 프로그래머가 직접 타일을 선언해야 함에 따라 생기는 불편함을 줄였다. 
```kotlin
val x: Int = 1 // 변수 타입을 명시적으로 지정
val y =1 // 변수 타입을 명시적으로 지정하지 않아도 됨 
``` 

### 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍의 조합이 코틀린을 안전하고 유연하게 한다.
코틀린은 객체지향 접근 방식과 함수형 스타일을 엮어 제공한다. 함수형 프로그래밍의 핵심 개념은 아래와 같다.
1. __일급 시민인 함수__: 함수를 일반 값처럼 다룰 수 있다. 함수를 변수에 저장할 수 있고, 함수를 인자로 다른 함수에 전달할 수 있으며, 함수에서 새로운 함수를 만들어 반환할 수 있다. 
2. __불변성__: 만들어지고 나면 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용해 프로그램을 작성한다. 
3. __부수 효과 없음__: 입력이 같으면 항상 같은 출력을 내놓고, 다른 객체의 상태를 변경하지 않으며 함수 외부나 다른 바깥 환경과 상호작용하지 않는 `순수 함수`를 사용한다. 

### 함수형 프로그래밍의 장점 ? 
1. 함수형 코드는 그에 상응하는 명령형 코드에 비해 더 간결하다. 
2. 변수의 값을 변경하고 루프나 조건 분기에 의존하는 `대신 함수`를 값처럼 활용할 수 있으면 더 강력한 추상화가 가능하다. 
3. 비슷한 작업을 구현하는 함수에서 일부 세부 사항에서 차이가 난다면 공통 로직을 함수로 뽑아내고 다른 세부 다항을 인자로 전달 할 수 있다. (람다식)
4. 다증 스레드 프로그램에서는 적절한 동기화 없이 하나의 데이터를 여러 스레드가 변경하는 경우 문제가 생긴다. 불변 데이터 구조와 순수 함수를 사용한다면 안전하지 않은 데이터 변경이 발생하지 않는다고 확실할 수 있으므로 복잡한 동기화 방법을 적용하지 않아도 된다. 
5. 부수 효과가 없는 함수는 외부 세계와 상호작용하지 않으므로 코드에 대해 쉽게 추론할 수 있고 복잡한 시스템을 염두하지 않고 코드의 동작을 검증할 수 있다. 

### 코루틴을 쓰면 동시성, 비동기 코드를 자연스럽고 구조적으로 사용할 수 있다. 
코틀린은 도잇성과 비동기 프로그래밍의 문제를 `코루틴`을 통해 접근한다. 코루틴에는 코드가 자신의 실행을 잠시 중단시킬 수 있고, 나중에 작업을 계속 진행할 수 있다. 

### 코틀린/JVM 에서의 컴파일 과정
코틀린 소스코드를 저장할 때는 보통 `.kt` 라는 확장자를 파일에 붙인다.  
코틀린 컴파일러는 소스 코드를 분석해서 `.class` 파일을 만들어낸다. 만들어진 `.class` 파일은 개발중인 어플리케이션 유형에 맞는 표준 패키징 과정을 거쳐 실행된다.  

`코틀린 런타임 라이브러리`에는 `Int`나 `String` 같은 코틀린의 기본 클래스이 정의가 들어가있고, 표준 자바 API 에 대한 확장도 들어있다. 애플리케이션을 배포할 때는 런타임 라이브러리도 함께 배포해야 한다.  

코틀린을 이용해 실제로 개발을 진행하면 프로젝트를 컴파일하기 위해 `Maven`, `Gradle` 등의 빌드 시스템을 사용한다. 빌드 시스템은 애플리케이션을 패키징할 때 알아서 코틀린 런타임과 최신 콭틀린 표준 라이브러리를 의존관계에 포함시켜준다. 